拉沃尔杯 霍达尔的鞋带又断了
两个月 至少5次
Did he break his shoelace again?
他的鞋带又断了？
Yeah, I think he has.
对 又断了
9月25号 伦敦拉沃尔杯
霍达尔第一次替欧洲队出场
开场没几局 鞋带又断了
欧洲队队长诺阿坐到他身边
亲手帮他穿鞋带
科博利帮他收拾另一双
门西克过来问要不要备用鞋
最后他6比2 6比3赢了布勃利克
可这已经是两个月里
他至少第五次被鞋带打断比赛
最早闹上新闻
是8月3号华盛顿500赛决赛
对弗里茨
第二盘第一局 他被破发
他随后坐下来换鞋带
一换就是好几分钟
网友吐槽慢得离谱
这场决赛 他最后还是输给了弗里茨
一周多以后
蒙特利尔半决赛对中岛布兰登
第二盘落后的时候
他又坐回了椅子换鞋带
有球迷留言
怎么只在落后的时候断？
又过了3天 辛辛那提第二轮
对沙波瓦洛夫
决胜盘霍达尔1比4落后
这时候 鞋带绷断了
他从1比4 一路追到3比5
然后 鞋带又断了
第二次停下来
沙波瓦洛夫拿着毛巾走过来
冲他喊了一句 上一次 你也在喝水
Mr. Jodar is allowed some extra time
霍达尔选手可以多用一些时间
to change his shoes
换鞋
as his shoelace is broken once again.
因为他的鞋带又断了
第二次 他身边没有现成的鞋
工作人员把鞋送到看台
包厢里 他的父亲低着头
一个孔一个孔地穿好鞋带
这一停 转播打出计时
距离上一分 四分零八秒
回到场上 他连赢4局 7比5翻盘
赢下来那一刻
他双手放在耳边 冲着看台
网前握手 沙波瓦洛夫还在跟他争
It is what it is. I cannot control that.
就是这样 我控制不了
I just accepted the situation as it came to me.
我只能接受
I broke some shoelaces.
鞋带断了
I'll make sure to have more new shoes prepared
我会多准备几双新鞋
for the next match in case it happens again.
以防下一场再出这种事
两天后对塔比洛
他背着一整袋鞋上场 一双也没用上
到了9月的美网
他第一轮0比3输给了布云朝克特
赛后发布会 记者问起鞋带
他反问 问题是什么？
今天鞋带又没断
这种事在网坛不新鲜
2019年华盛顿
西西帕斯连着3场断鞋带
他说是滑步的时候鞋带蹭地 磨断的
到了和克耶高斯那场半决赛
克耶高斯亲自给他送来了新鞋
拉沃尔杯的发布会上
记者又问他 为什么总是断？
他这样解释
I think it's the way I slide,
我觉得是我滑步的方式
especially on hard courts,
尤其是在硬地上
to hit the forehand or when I run to the net for a drop shot,
打正手 或者上网追放小球的时候
there's a lot of tension in the shoelace.
鞋带上的张力很大
That's why I break a lot of shoelaces.
所以我经常把鞋带弄断
规则书里写着 鞋坏了
主裁应当给时间去换
鞋没坏想换 不准
只是华盛顿 蒙特利尔
辛辛那提那4次
都落在他落后的时候
鞋带一断就能停上几分钟
这条规则 该不该改？